事務（tracsaction）

事务是一个不可分割的工作逻辑单元，在数据库系统上执行并发操作时事务是做为最小的控制单元来使用的。
他包含的所有数据库操作命令作为一个整体一起向系提交或撤消，这一组数据库操作命令要么都执行，要么都不执行。
事务是一个不可分割的工作逻辑单元

ACID特性
(1)原子性(Atomicity)：事务中的所有元素作为一个整体提交或回滚，是不可折分的，事务是一个完整的操作。
(2)一致性(Consistemcy):事物完成时，数据必须是一致的，也就是说，和事物开始之前，数据存储中的数据处于一致状态。保证数据的无损。
(3)隔離性(Isolation):对数据进行修改的多个事务是彼此隔离的。这表明事务必须是独立的，不应该以任何方式来影响其他事务。
(4)持久性(Durability)：事务完成之后，它对于系统的影响是永久的，该修改即使出现系统故障也将一直保留，真实的修改了数据库。


事務語句
開始事務：begin transaction
提交事務:commit transaction
回滾事務:rollback transaction


@@error:全局變量，記錄錯誤號，對錯誤進行累計



索引(Index)
是用于提高数据库表数据访问速度的数据库对象，但會插入和更新數據的時間
A）索引可以避免全表扫描。多数查询可以仅扫描少量索引页及数据页，而不是遍历所有数据页。
B）对于非聚集索引，有些查询甚至可以不访问数据页。
C）聚集索引可以避免数据插入操作集中于表的最后一个数据页。
D）一些情况下，索引还可用于避免排序操作。



索引的类型

A)唯一索引:唯一索引不允许两行具有相同索引值
B)主键索引:定义一个主键将自动创建主键索引,主键索引是唯一索引的特殊类型.要求每个值唯一的,并且不能为空。
C)聚集索引，表数据按照索引的顺序来存储的。对于聚集索引，叶子结点即存储了真实的数据行，不再有另外单独的数据页，每个表只能一个
D)非聚集索引，表数据存储顺序与索引顺序无关。对于非聚集索引，数据存储在一个位置,索引存储在另一个位置,索引中包含指向数据存储位置的指针。


語法

創建索引：create [unique][唯一] [clustered][聚集] [nonclustered][非聚集] index 索引名稱 on　表名（字段名）
刪除索引：drop index 表名.索引名
系統索引表: sysindexes


索引优缺点

优点： 创建索引可以大大提高系统的性能。
　　　　1):通过创建唯一性索引，可以保证数据库表中每一行数据的唯一性。
　　　　2):可以大大加快数据的检索速度，这也是创建索引的最主要的原因。
　　　　3):可以加速表和表之间的连接，特别是在实现数据的参考完整性方面特别有意义。
　　　　4):在使用分组和排序子句进行数据检索时，同样可以显著减少查询中分组和排序的时间。
　　　　5):通过使用索引，可以在查询的过程中，使用优化隐藏器，提高系统的性能。


缺点： 1):创建索引和维护索引要耗费时间，这种时间随着数据量的增加而增加。
　　　　2):索引需要占物理空间，除了数据表占数据空间之外，每一个索引还要占一定的物理空间，如果要建立聚簇索引，那么需要的空间就会更大。
　　　　3):当对表中的数据进行增加、删除和修改的时候，索引也要动态的维护，这样就降低了数据的维护速度。




視圖(查詢使用)

视图的定义：

　　  视图是由基于一个或多个表的一个查询所定义的虚拟表，它将查询的具体定义保存起来，视图不包含任何数据。

      视图在操作上和数据表没有什么区别，但两者的差异是在其本质上的。数据表是实际存储记录的地方，然而视图并不是保存任何记录，它存储的实际上是查询语句。

 　　 相同的数据表，根据不同用户的不同需求，可以创建不同的视图。

视图的作用:

　　1):筛选表中的行

　　2):防止未经许可的用户访问敏感数据

　　3)：降低数据库的复杂程度

　　4)：将多个物理数据抽象为一个逻辑数据库


語法

創建視圖： create view 視圖名稱 as (sql語句)

查詢視圖內容：select * from 視圖名稱

刪除視圖: drop view 視圖名稱

修改視圖:alter view 視圖名稱 as sql语句
 


修改表操作
truncate table #Form


--需存在表
insert into #Form
select * from sec_users


--複製表結構表不存在
select top 0 * into #Form from sec_users 
select * into #Form from sec_users  where 1<>1 


alter table #Form add Test varchar(20) --添加列
alter table #Form alter column UserId datetime --修改列
alter table #Form drop column unitid --刪除列

