(a)查看某段sql/存儲過程的詳細執行時間以及的詳細步驟

SET STATISTICS PROFILE ON  
SET STATISTICS IO ON  
SET STATISTICS TIME ON  GO

 /*--你的SQL脚本开始*/
SELECT * FROM tb

/*--你的SQL脚本结束*/
GO 
SET STATISTICS PROFILE OFF
SET STATISTICS IO OFF  
SET STATISTICS TIME OFF

数据库优化
１.将一些与核心业务无关的数据库转移到另外的数据库
２.优化索引，更具具体需要合理使用索引
３．对业务表数量非常大的进行表分区，按日，月，季度，年等
４.多频繁更新的表，采用操作日志更新来代替直接操作原始的数据库，避免死锁情况发生
５．数据库读写分离，采用一主多从数据库
６.引入ＷＥＢ系统负载均衡
