1.开发在互联网环境中使用的软件

2.互联网软件"采用客户端/服务器模式，建立在分布式体系上，通过互联网通信，具有高延时（high latency）、高并发等特点。


3.RESTful,即Representational State Transfer(表现层状态转化)
REST的名称"表现层状态转化"中，省略了主语。"表现层"其实指的是"资源"（Resources）的"表现层"。
所谓“资源” 就是网络上一个实体，或者说是网络上的一个具体信息.它可以是一段文本、一张图片、一首歌曲、一种服务，总之就是一个具体的实体。你可以用一个URI（统一资源定位符）指向它，每种资源对应一个特定的URI。要获取这个资源，访问它的URI就可以，因此URI就成了每一个资源的地址或独一无二的识别符。

所谓"上网"，就是与互联网上一系列的"资源"互动，调用它的URI。


Respresentation 表现层,资源是一种信息实体，他可以有多种外在表现形式，我们把资源具体的呈现出来的形式叫做表现层（Representation)，URI只代表资源的实体，不代表它的形式。
它的具体表现形式，应该在HTTP请求的头信息中用Accept和Content-Type字段指定，这两个字段才是对"表现层"的描述。



状态转化（State Transfer）
互联网通信协议HTTP协议，是一个无状态协议。这意味着，所有的状态都保存在服务器端。因此，如果客户端想要操作服务器，必须通过某种手段，让服务器端发生"状态转化"（State Transfer）。而这种转化是建立在表现层之上的，所以就是"表现层状态转化"。

客户端用到的手段，只能是HTTP协议。具体来说，就是HTTP协议里面，四个表示操作方式的动词：GET、POST、PUT、DELETE。它们分别对应四种基本操作：GET用来获取资源，POST用来新建资源（也可以用于更新资源），PUT用来更新资源，DELETE用来删除资源。



4.综述
（1） 每一个URI代表一种资源
（2） 客户端和服务端之间，传递这种资源的某种表现层（Representation） 
（3） 客户端通过四个HTTP动词，对服务器端资源进行操作，实现表现层状态转化



 