1.定义
数据缓存就是将数据暂存于内存缓存区中的一种技术

2.目的
通常情况下，大量数据是保存在数据库中的，而应用程序访问数据库是一项很费时的操作。如果先将数据库中的数据缓存到缓存区中，当应用程序需要这些数据时，直接从缓存区中提取，就可以减少系统开销。

3.类别
本地缓存-> 集群缓存 -> 分布式缓存（数据网络）

本地缓存: 
位置:应用服务器内存
优点:访问速度非常快
缺点:内存有限，不易扩展

适合系统:并发量小于10,数据量不大（单表小于10W)

集群缓存
地址:网络服务器内存
优点:每一台服务器都包括对所有的缓存
缺点:对缓存增移更操作，需要对所有服务器访问


适合系统:业务单一，并发量大，数据量大（千人用户，并发量在200左右）。


分布式缓存
地址:网络服务器内存
优点:数据缓存分布，当缓存增移更，只需对单台服务器操作
缺点:当某一台服务器（服务器集群）宕机或者网络异常无法访问时，则该服务器的缓存也无法访问了



4.主要使用
1.Couchbase  基于CouchDB使用了JSON作为其文档格式，并兼容Memcached的接口    文档数据(键值对)
2.Memcached  在内存中实现键值对存储方式，最初设计即是实现缓存               键值对   
3.Redis在    内存中实现键值对存储方式，用于数据库、缓存和消息代理（因为Redis非常注重性能，所以大部分设计要求高性能和低延迟）     键值对（多个数据类型和一组丰富的操作,以及可配置的数据过期、驱逐和持久性）


5.总结：缓存的发展，其实是前一种类型进化的产物，所以可以兼容前一种类型。哪一种方案最优，最易，要看架构设计要求了。